Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/technical/bundle-uri.po
Languages: ja_jp

source: The bundle URI feature is intentionally designed to be flexible to different ways a bundle provider wants to organize the object data. However, it can be helpful to have a complete organization model described here so providers can start from that base.
ja_jp: バンドル URI 機能は、バンドル提供側(bundle provider)がオブジェクト・データを編成するさまざまな方法に柔軟に対応できるように意図的に設計されています。 ただし、 以下で説明する完全な編成モデルを用意しておけば、 提供側(provider)がそのベースから始める事ができるので、役に立つことがあります。

source: This example organization is a simplified model of what is used by the GVFS Cache Servers (see section near the end of this document) which have been beneficial in speeding up clones and fetches for very large repositories, although using extra software outside of Git.
ja_jp: この編成例は、 GVFS キャッシュ・サーバー (このドキュメントの最後のセクションを参照) で使用されるものの単純化されたモデルであり 、Git 以外の追加のソフトウェアを使用していますが、 非常に大きなリポジトリ(very large repositories)のクローンとフェッチを高速化するのに役立ちました。

source: The bundle provider deploys servers across multiple geographies. Each server manages its own bundle set. The server can track a number of Git repositories, but provides a bundle list for each based on a pattern. For example, when mirroring a repository at `https://<domain>/<org>/<repo>` the bundle server could have its bundle list available at `https://<server-url>/<domain>/<org>/<repo>`. The origin Git server can list all of these servers under the "any" mode:
ja_jp: バンドル提供側(bundle provider)は、 サーバーを複数の地域に展開します。 各サーバーは独自のバンドル・セットを管理します。 サーバーは多数の Git リポジトリを追跡できますが、 バンドル・リストの提供は各々のパターンに基づいています。 たとえば、 `https://<domain>/<org>/<repo>` でリポジトリをミラーリングする場合、 バンドル・サーバーはそのバンドル・リストを `https://<server-url>/<domain>/<org>/<repo>` で使用できるようにすることができます。 origin の Git サーバーは、 これらすべてのサーバーを `any` モードでリストできます:

source: This "list of lists" is static and only changes if a bundle server is added or removed.
ja_jp: この「リストのリスト」は静的であり、 バンドル・サーバーが追加または削除された場合にのみ変更されます。

source: Each bundle server manages its own set of bundles. The initial bundle list contains only a single bundle, containing all of the objects received from cloning the repository from the origin server. The list uses the `creationToken` heuristic and a `creationToken` is made for the bundle based on the server's timestamp.
ja_jp: 各バンドル・サーバーは、 独自のバンドルの組を管理します。 最初のバンドル・リストには、 単一のバンドルのみが含まれており、 origin サーバーからリポジトリをクローンして受け取ったすべてのオブジェクトが含まれています。 リストは `creationToken` ヒューリスティックを使用し、 `creationToken` はサーバーのタイムスタンプに基づいてバンドル用に作成されます。

source: The bundle server runs regularly-scheduled updates for the bundle list, such as once a day. During this task, the server fetches the latest contents from the origin server and generates a bundle containing the objects reachable from the latest origin refs, but not contained in a previously-computed bundle. This bundle is added to the list, with care that the `creationToken` is strictly greater than the previous maximum `creationToken`.
ja_jp: バンドル・サーバーは、 1 日 1 回など、 定期的にスケジュールされたバンドル・リストの更新を実行します。 このタスクの処理中、 サーバーは origin サーバーから最新のコンテンツをフェッチし、 最新の origin ref から到達可能であるが、 以前に計算されたバンドルには含まれていないオブジェクトを含むバンドルを生成します。 このバンドルは、 `creationToken` 値が以前の最大 `creationToken` 値より必ず大きくなるように注意してリストに追加されます。

source: When the bundle list grows too large, say more than 30 bundles, then the oldest "_N_ minus 30" bundles are combined into a single bundle. This bundle's `creationToken` is equal to the maximum `creationToken` among the merged bundles.
ja_jp: バンドルリストが大きくなりすぎたとき、 つまり、 バンドルの数が30を超えると、 「N - 30」(N minus 30)より古いバンドル達を1つのバンドルにまとめます。 このバンドルの `creationToken` は、 まとめられたバンドルの中の最大の `creationToken` と等しくなります。

source: An example bundle list is provided here, although it only has two daily bundles and not a full list of 30:
ja_jp: 以下にバンドル・リストの例を示しますが、日毎のバンドルは2つしかなく、リストは30個にはとうてい足りていません:

source: To avoid storing and serving object data in perpetuity despite becoming unreachable in the origin server, this bundle merge can be more careful. Instead of taking an absolute union of the old bundles, instead the bundle can be created by looking at the newer bundles and ensuring that their necessary commits are all available in this merged bundle (or in another one of the newer bundles). This allows "expiring" object data that is not being used by new commits in this window of time. That data could be reintroduced by a later push.
ja_jp: origin サーバーで到達不能になったにもかかわらず、 永続的にオブジェクト・データを保存および提供することを避けるために、 このバンドルのマージをより慎重に行うことができます。 古いバンドル達の絶対結合(absolute union)を得る代わりに、 より新しいバンドル達を調べて、 このマージされたバンドルで必要なコミットが全て利用可能であることを確認することでバンドルを作成できます。 これにより、 この期間内に新しいコミット達で使用されていないオブジェクト・データを「期限切れにする」ことができます。 そのデータは、その後のプッシュによって再導入される可能性があります。

source: The intention of this data organization has two main goals. First, initial clones of the repository become faster by downloading precomputed object data from a closer source. Second, `git fetch` commands can be faster, especially if the client has not fetched for a few days. However, if a client does not fetch for 30 days, then the bundle list organization would cause redownloading a large amount of object data.
ja_jp: このデータ編成は主に2つの事を意図しています。 ひとつ目は、 リポジトリの最初のクローンは、 より近いソースから事前計算(precompute)されたオブジェクト・データをダウンロードすることで高速に行われます。 ふたつ目は、 特に、 クライアントが数日間フェッチしていない場合は、 `git fetch` コマンドの方が高速ですが、 クライアントが 30 日間フェッチしないと、 バンドル・リストの編成により、 大量のオブジェクト・データが再ダウンロードされます。

source: One way to make this organization more useful to users who fetch frequently is to have more frequent bundle creation. For example, bundles could be created every hour, and then once a day those "hourly" bundles could be merged into a "daily" bundle. The daily bundles are merged into the oldest bundle after 30 days.
ja_jp: 頻繁にフェッチするユーザーにとってこの編成をより便利にする方法のひとつは、 より頻繁にバンドルを作成することです。 たとえば、 バンドルを 1 時間ごと(every hour)に作成し、 1 日に 1 回これらの「毎時」(hourly)バンドルを、「日次」(daily)バンドルにマージすることができます。 日次(daily)バンドルは、 30 日後に「最古のバンドル」(the oldest bundle)にマージされます。

source: It is recommended that this bundle strategy is repeated with the `blob:none` filter if clients of this repository are expecting to use blobless partial clones. This list of blobless bundles stays in the same list as the full bundles, but uses the `bundle.<id>.filter` key to separate the two groups. For very large repositories, the bundle provider may want to _only_ provide blobless bundles.
ja_jp: このリポジトリのクライアントがブロブ無し部分クローン(blobless partial clones)を使用することを期待している場合は、 このバンドル戦略を `blob:none` フィルターで繰り返すことをお勧めします。 この ブロブ無しバンドル(blobless bundle)のリストは、 完全なバンドル(full bundle)と同一のリストに入りますが、 `bundle.<id>.filter` キーを使用することで 2 つのグループに分離します。 非常に大きなリポジトリの場合、 バンドル提供側(bundle provider)はブロブ無しバンドル(blobless bundle)のみを提供したい場合があります。

source: This design document is being submitted on its own as an aspirational document, with the goal of implementing all of the mentioned client features over the course of several patch series. Here is a potential outline for submitting these features:
ja_jp: この設計ドキュメントは、 いくつかのパッチ・シリーズの過程で言及されたすべてのクライアント機能を実装することを目標として、 野心的なドキュメントとして単独で提案されています。 提案に値する見込みのある機能(概要)は以下のとおり:

source: Integrate bundle URIs into `git clone` with a `--bundle-uri` option. This will include a new `git fetch --bundle-uri` mode for use as the implementation underneath `git clone`. The initial version here will expect a single bundle at the given URI.
ja_jp: `--bundle-uri` オプションを使用して、バンドル URI を `git clone` に統合します。 これには、 `git clone` の下位実装として使用するための新しい `git fetch --bundle-uri` モードが含まれます。 この初期バージョンは、 与えられた URI で単一のバンドルが指定されること期待しています。

source: Implement the ability to parse a bundle list from a bundle URI and update the `git fetch --bundle-uri` logic to properly distinguish between `bundle.mode` options. Specifically design the feature so that the config format parsing feeds a list of key-value pairs into the bundle list logic.
ja_jp: バンドル URI からバンドル・リストをパースする機能を実装し、 `bundle.mode` オプションを適切に区別するために `git fetch --bundle-uri` ロジックを更新します。 設定形式(config format)のパースでキーと値のペアのリストがバンドル・リスト・ロジックに送られるように、 機能を具体的に設計します。

source: Create the `bundle-uri` protocol v2 command so Git servers can advertise bundle URIs using the key-value pairs. Plug into the existing key-value input to the bundle list logic. Allow `git clone` to discover these bundle URIs and bootstrap the client repository from the bundle data. (This choice is an opt-in via a config option and a command-line option.)
ja_jp: `bundle-uri` プロトコル v2 コマンドを作成して、 Git サーバーがキーと値のペアを使用してバンドル URI を広告(advertise)できるようにします。 バンドル・リスト・ロジックへの既存のキー値入力に組み込みます。 `git clone` がこれらのバンドル URI を検出し、 バンドル・データからクライアント・リポジトリをゼロから作成(bootstrap)できるようにします。 (この選択は、 構成オプションとコマンドライン・オプションにより、 ユーザーに許可を求める方式(opt-in) です。)

source: Implement the "inspect headers" heuristic to reduce data downloads when the `bundle.<id>.creationToken` heuristic is not available.
ja_jp: `bundle.<id>.creationToken` ヒューリスティックが利用できない場合にデータのダウンロードを減らすために、「ヘッダー調査」(inspect headers)ヒューリスティックを実装します。

source: As these features are reviewed, this plan might be updated. We also expect that new designs will be discovered and implemented as this feature matures and becomes used in real-world scenarios.
ja_jp: これらの機能が見直されるにつれて、 この計画は更新される可能性があります。 また、 この機能が成熟し、 実際のシナリオで使用されるようになるにつれて、 新しい設計が発見され、 実装されることも期待しています。

source: The Git protocol already has a capability where the Git server can list a set of URLs along with the packfile response when serving a client request. The client is then expected to download the packfiles at those locations in order to have a complete understanding of the response.
ja_jp: Git プロトコルには、 Git サーバーがクライアントのリクエストを処理するときに、 パックファイル応答(response)と共に URL の組をリストできる機能が既に備わっています。 クライアントは、 レスポンスを受け取った後、 レスポンスを完全に理解するために、 それらの URL の場所にあるパックファイルをダウンロードする必要があります。

source: This mechanism is used by the Gerrit server (implemented with JGit) and has been effective at reducing CPU load and improving user performance for clones.
ja_jp: このメカニズムは(JGit で実装された) Gerrit サーバーによって使用され、 クローン時の、 CPU 負荷の削減とユーザー・パフォーマンスの向上に効果的です。

source: A major downside to this mechanism is that the origin server needs to know _exactly_ what is in those packfiles, and the packfiles need to be available to the user for some time after the server has responded. This coupling between the origin and the packfile data is difficult to manage.
ja_jp: このメカニズムの主な欠点は、 origin サーバーがこれらのパックファイルの内容を「正確に」知る必要があり、 サーバーが応答した後しばらくの間、 ユーザーがパックファイルを利用できる必要があることです。 この、 origin と パックファイル・データの間の結合の管理は困難です。

source: Further, this implementation is extremely hard to make work with fetches.
ja_jp: さらに、 この実装はフェッチで機能させるのが非常に困難です。

source: The GVFS Protocol [2] is a set of HTTP endpoints designed independently of the Git project before Git's partial clone was created. One feature of this protocol is the idea of a "cache server" which can be colocated with build machines or developer offices to transfer Git data without overloading the central server.
ja_jp: GVFS プロトコル [2] は、Git の部分(partial)クローンが作成される以前に、 Git プロジェクトとは別に設計された一連の HTTP 通信端点(endponts)です。 このプロトコルの特徴の 1 つは、 中央サーバーに過負荷をかけずに Git データを転送するために、 ビルド・マシンまたは開発者オフィスと同じ場所に配置できる「キャッシュ・サーバー」のアイデアです。

source: The endpoint that VFS for Git is famous for is the `GET /gvfs/objects/{oid}` endpoint, which allows downloading an object on-demand. This is a critical piece of the filesystem virtualization of that product.
ja_jp: VFS for Git で有名な通信端点(endpoint)は、 オンデマンドでオブジェクトをダウンロードできる `GET /gvfs/objects/{oid}` 通信端点(endpoint)です。 これは、 当該製品のファイル・システム仮想化の重要な部分です。

source: However, a more subtle need is the `GET /gvfs/prefetch?lastPackTimestamp=<t>` endpoint. Given an optional timestamp, the cache server responds with a list of precomputed packfiles containing the commits and trees that were introduced in those time intervals.
ja_jp: けれども、 `GET /gvfs/prefetch?lastPackTimestamp=<t>` 通信端点(endpoint)は必要性が薄いです。 オプションのタイムスタンプを指定すると、 キャッシュ・サーバーは、 それらの時間間隔で導入されたコミットとツリーを含む、事前計算されたパックファイルのリストで応答します。

source: The cache server computes these "prefetch" packfiles using the following strategy:
ja_jp: キャッシュ・サーバーは、 以下の戦略を使用してこれらの「プリフェッチ」パックファイルを計算します: The cache server computes these "prefetch" packfiles using the following strategy:

source: Every hour, an "hourly" pack is generated with a given timestamp.
ja_jp: 1 時間ごとに指定のタイムスタンプで「毎時」(hourly)パックが生成されます。

source: Nightly, the previous 24 hourly packs are rolled up into a "daily" pack.
ja_jp: 毎晩、それ以前の 24 時間分の毎時パックが「日次」(daily)パックにまとめられます。

source: Nightly, all prefetch packs more than 30 days old are rolled up into one pack.
ja_jp: 毎晩、 30 日以上経過したすべてのプリフェッチ・パックが 1 つのパックにまとめられます。

source: When a user runs `gvfs clone` or `scalar clone` against a repo with cache servers, the client requests all prefetch packfiles, which is at most `24 + 30 + 1` packfiles downloading only commits and trees. The client then follows with a request to the origin server for the references, and attempts to checkout that tip reference. (There is an extra endpoint that helps get all reachable trees from a given commit, in case that commit was not already in a prefetch packfile.)
ja_jp: ユーザーがキャッシュ・サーバーを使用して、リポジトリ対して `gvfs clone` または `scalar clone` を実行すると、 クライアントはすべてのプリフェッチ・パック・ファイルを要求します。これは、コミットとツリーのみをダウンロードする、最大で「24 + 30 + 1」の数のパックファイルです。 次に、 クライアントは origin サーバーに参照を要求し、その先端参照(tip reference)のチェックアウトを試みます。 (コミットがまだプリフェッチ・パック・ファイルに含まれていない場合に備えて、 特定のコミットから到達可能なすべてのツリーを取得するのに役立つ追加の通信端点(endpoint)があります。)

source: During a `git fetch`, a hook requests the prefetch endpoint using the most-recent timestamp from a previously-downloaded prefetch packfile. Only the list of packfiles with later timestamps are downloaded. Most users fetch hourly, so they get at most one hourly prefetch pack. Users whose machines have been off or otherwise have not fetched in over 30 days might redownload all prefetch packfiles. This is rare.
ja_jp: `git fetch` 中、 フックは、 以前にダウンロードされたプリフェッチ・パック・ファイルからの最新のタイムスタンプを使用して、 プリフェッチ通信端点(endnpoint)を要求します。 タイムスタンプが新しいパック・ファイルのリストのみがダウンロードされます。 ほとんどのユーザーは 1 時間ごとにフェッチするため、 1 時間ごとに最大 1 つのプリフェッチ・パックを取得します。 マシンの電源がオフになっているか、 30 日以上フェッチされていないユーザーは、 すべてのプリフェッチ・パック・ファイルを再ダウンロードする可能性がありますが、これはまれな事です。

source: It is important to note that the clients always contact the origin server for the refs advertisement, so the refs are frequently "ahead" of the prefetched pack data. The missing objects are downloaded on-demand using the `GET gvfs/objects/{oid}` requests, when needed by a command such as `git checkout` or `git log`. Some Git optimizations disable checks that would cause these on-demand downloads to be too aggressive.
ja_jp: クライアントは常に refs 広告(advertisement)のために origin サーバーに接続するため、 refs はプリフェッチされたパック・データよりも「先に」なることが多いことに注意することが重要です。 不足しているオブジェクトは、 `git checkout` や `git log` などのコマンドで必要になったときに、 `GET gvfs/objects/{oid}` リクエストを使用してオンデマンドでダウンロードされます。 一部の Git 最適化は、これらのオンデマンド・ダウンロードに積極的になりすぎる原因となるチェックを無効にします。
